## 1. tkVlit(tk Volume Light)
ボリュームライト。現在はスポットライトのボリュームライトをサポートしています。
### 1.1 アルゴリズム概要

描画アルゴリズムは下記のようになっています。
1. スポットライトモデルの背面の深度値を描画
2. スポットライトモデルの表面の深度値を描画
3. 1と2で作成された深度情報を元にボリュームライトを描画。

アルゴリズムの詳細は下記ページを参照してください。</br>
http://maverickproj.web.fc2.com/pg44.html

### 1.2 実装概要
#### 共通
tkVlit_SpotLight::Updateの中で、設定されたスポットライトパラメータ(射出方向、射出角度、減衰率など)を元に適切な大きさなのスポットライトコーンを描画するための行列が計算されている。</br>
tkVlit_DrawVolumeLightCommonクラスには、tkVlit_SpotLightオブジェクトが登録されており、tkVlit_DrawVolumeLightCommonのDraw()関数を呼び出すことで、スポットライトモデルの背面の深度値が描画されたテクスチャと、表面の深度値が描画された２枚のテクスチャを生成する描画コマンドが生成される。</br>
２枚の深度テクスチャを利用して、シーンにボリュームライトを描画するための描画コマンドを生成しているクラスはtkVlit_DrawFinalクラスである。tkVlit_DrawFinalクラスでは全画面を覆う板ポリを描画して、ポストエフェクト的な処理でボリュームライトを描画していく。</br>

#### BRP
ビルドインレンダリングパイプラインではCamera.CommandBufferを利用して実装されており、tkVlit_DrawVolumeLightBRPにそのプログラムが記述されている。

#### URP
ユニバーサルレンダリングパイプラインではScriptableRenderingPassを利用してコマンドの生成が実装されている。tkVlit_DrawVolumeLightSPRクラスにそのプログラムが記述されている。


### 1.3 動作確認環境
下記の環境で動作確認済み</br>
**レンダリングパイプライン**</br>
　ビルトインパイプライン(フォワード、ディファ―ド)、URP</br>
**プラットフォーム**</br>
　Windows( GTX1060,RTX3070 )</br>
　Android( Pixel 6 Pro, Pixel 3, Xperia SO-03J )</br>
　Mac( M1 macbook pro )</br>
　iOS( iPad第6世代 )</br>

## 2. tkPlRef( tk Plane Reflection )
平面リフレクション
### 2.1 アルゴリズム概要
1. 反射させる平面を利用して、キャスター(平面に移すオブジェクト)を反転させる行列を作成。
2. 1で作成した行列を利用して、キャスターを平面を基準にして反転描画して、反射テクスチャを作成する。
3. 2で作成した反射テクスチャを、レシーバーに貼り付ける。

### 2.2 実装概要
全てのレシーバー(tkPlRef_PlaneReflectionReceiverコンポーネントが貼られているゲームオブジェクト)に対して、全てのキャスター(tkPlRef_PlaneReflectionCaster)が貼られているオブジェクトが描画される。</br>
キャスターはレシーバーの平面情報から計算された反転行列を利用して、平面を基準にして反転描画される。</br>
作成された反射テクスチャはレシーバーオブジェクトに貼り付けるテクスチャとして利用される。
